# 常量
常量在脚本执行之前他的值是不能改变的。常量的命名和变量一样，对大小写敏感。一般情况下常量名都是大写的。

## 语法
常量可以使用 `define()` 函数来定义。在 `PHP 5.3` 之后，可以使用 `const` 关键字来定义常量。一个常量一单定义以后就无法改变。

常量只能设置标量数据，字符串、整型、浮点型、布尔型。还可以定义资源型常量，但是一般情况下不这么做，因为会导致不可预料的后果。

获取常量的值可以直接使用名字来获取，不用像变量那样加 `$` 符号。

常量和变量的不同
- 常量前面没有 `$` 符号
- 常量只能用 `define()` 来定义，不能通过表达式来定义。
- 常量可以不理会作用域，可以在任何地方定义和使用。
- 常量一旦定义就不能修改或取消定义
- 常量的值只能是标量

### `constant()`
如果常量名是动态的，可以使用 `constant()` 来获取常量的值。
``` php {5}
$test = 'TEST';
define($test, 123);
echo TEST;
-> # 123
print_r(constant('TEST'));
-> # 123
```

### `get_defined_constants()`
`get_defined_constants()` 可以获取所有已定义的常量列表。

### `const`
在 `PHP 5.3.0` 后还可以使用 `const` 关键字来定义常量。
::: warning 定义的位置
使用 `const` 关键字定义常量必须要写在脚本作用域的最顶端，因为此方法是编译的时候定义的。
:::

## 魔术常量
`PHP` 有八个魔术常量可以在脚本中使用。

变量名 | 简介
 - | -
`__LINE__` | 文件中的当前行号。
`__FILE__` | 文件的完整路径和文件名。如果用在被包含文件中，则返回被包含的文件名。自 PHP 4.0.2 起，`__FILE__` 总是包含一个绝对路径（如果是符号连接，则是解析后的绝对路径），而在此之前的版本有时会包含一个相对路径。
`__DIR__` | 文件所在的目录。如果用在被包括文件中，则返回被包括的文件所在的目录。它等价于 `dirname(__FILE__)`。除非是根目录，否则目录中名不包括末尾的斜杠。（PHP 5.3.0中新增）
`__FUNCTION__` | 函数名称（PHP 4.3.0 新加）。自 PHP 5 起本常量返回该函数被定义时的名字（区分大小写）。在 PHP 4 中该值总是小写字母的。
`__CLASS__` | 类的名称（PHP 4.3.0 新加）。自 PHP 5 起本常量返回该类被定义时的名字（区分大小写）。在 PHP 4 中该值总是小写字母的。类名包括其被声明的作用区域（例如 Foo\Bar）。注意自 PHP 5.4 起 __CLASS__ 对 trait 也起作用。当用在 trait 方法中时，`__CLASS__` 是调用 trait 方法的类的名字。
`__TRAIT__` | `Trait` 的名字（PHP 5.4.0 新加）。自 PHP 5.4 起此常量返回 `trait` 被定义时的名字（区分大小写）。 `Trait` 名包括其被声明的作用区域（例如 Foo\Bar）。
`__METHOD__` | 类的方法名（PHP 5.0.0 新加）。返回该方法被定义时的名字（区分大小写）。
`__NAMESPACE__` | 当前命名空间的名称（区分大小写）。此常量是在编译时定义的（PHP 5.3.0 新增）。